- Configurações do terminal
    Preferences->Edit Profile
        Defina um nome para o perfil;
        Copie o idenficador para a memória;
        Em Color->Palettte selecione Catppuccin Mocha.
    Preferences->Appearance    
        Font->Custom Font: Monospace Regular 14
        Blinking Text: Focused
        Cursor->Cursor Shape: I-Beam
    Preferences->Behavior
        Restore Session: Off
        Restore Windows Size: 120x30
    Reinicie o terminal    
    Para definir transparencia digite:
    $ dconf write /org/gnome/Ptyxis/Profiles/*** Your-profile-ID ***/opacity 0.90 *** Subsituir pelo idenficador ***
    Aogra em Preferences->Appearance, teremos a opção transparencia

- Configurações do Nautillus
    - Ordernar pastas antes de arquivos;
    Obs: CTRL+H exibe/Oculta arquivos ocultos

- Install zsh
    $ sudo dnf install zsh
    $ zsh

    Escolha a opção (1) para poder fazer as configurações básicas.
    As 3 primeiras opções são recomendáveis configurar para ter um melhor uso do zsh.
        Escolha a opção: (1) Configure settings for history, i.e. command lines remembered and saved by the shell:
    Neste menu, basta escolher as opções e apenas pressionar Enter com os valores padrões:
        # (1) Number of lines of history kept within the shell.
        HISTSIZE=1000
        # (2) File where history is saved.
        HISTFILE=~/.histfile
        # (3) Number of lines of history to save to $HISTFILE.
        SAVEHIST=1000
    Pressione 0 para voltar ao menu principal
    Escolha a opção: (2) Configure the new completion system:
    Pressione 1 para ativar o autocomplete do zsh.
        Irá retornar automaticamente para o menu principal.
    Escolha a opção: (3): Configure how keys behave when editing command lines:

    A menos que use outro editor e saiba o que está fazendo, basta selecionar a opção (1) e depois a letra (k) para manter a configuração padrão.
        Pressione 0 para retornar ao menu principal.
        Pressione 0 para sair e salvar as configurações.

    TORNAR O ZSH O SHELL PADRÃO

    sudo nano /etc/passwd

        Basta editar a linha do seu usuário:

    Exemplo:

    seu_usuario:x:1000:1000:Seu Nome:/home/seu_usuario:/bin/bash

    Basta substituir o bash no fim da linha por zsh. Deve ficar assim:
    seu_usuario:x:1000:1000:Seu Nome:/home/seu_usuario:/bin/zsh

    Personalizar usando Oh My Zsh - Fonte: https://ohmyz.sh/

    Instalar o oh-my-zsh:
    $ sh -c "$(curl -fsSL https://raw.github.com/ohmyzsh/ohmyzsh/master/tools/install.sh)"

    Para escolher entre os temas disponíveis:
    Neste link você pode ver alguns temas disponíveis: https://github.com/ohmyzsh/ohmyzsh/wiki/Themes
    No gerenciador de arquivos, na sua pasta pessoal, procure pelo arquivo .zshrc
    (Para exibir os arquivos e diretórios que começam com ., pressione ctrl+h).
    Abra o arquivo .zshrc e edite a linha ZSH_THEME="robbyrussell". No lugar de "robbyrusell" coloque o nome do tema desejado.
    ZSH_THEME="agnoster"

    Reinicie o computador

- AMD Radeon RX 5500 XT Driver/DaVinci Resolve
    Ref: https://www.youtube.com/watch?v=pUkOswsIk_M
    $ sudo dnf install rocminfo -y
    $ sudo dnf install rocm-opencl -y
    $ sudo dnf install rocm-clinfo -y
    $ sudo dnf install rocm-hip -y

    # Reinicar
    Donwload DaVinci Resolve 19 -> Linux 
    Na pasta Donwload, extraia o arquivo e acesse a pasta no terminal

    Instalar dependencias
    $ sudo dnf install libscrypt-compat -y

    Instalação:
    Clique sobre o arquivo .run e copie o nome do arquivo para a memória
    Agora digite o comando abaixo, juntamente com o nome do arquivo de instalação do DaVinci
    $ sudo SKIP_PACKAGE_CHECK=1 ./DaVinci_Resolve_Studio_19.1.3_Linux.run
    Prossiga com a instalação na tela grafica que se abre, posteriormente.
    Next ->  DaVinci Resolve Open FX Renderer (Marque essa opção se aparecer) -> Next -> Next (Agree) -> Show Detailed Log 
    -> Start Install -> Finish

    Remover Old libraries:
    $ cd /opt/resolve/libs/
    $ sudo mkdir disabled-libraries
    $ sudo mv libglib* disabled-libraries/
    $ sudo mv libgio* disabled-libraries/
    $ sudo mv libgmodule* disabled-libraries/

- github
    $ dnf install -y gh
    $ dnf update gh

    # Configurar Autenticação
    $ gh auth login
    $ gh config set editor nano

- MySQL WorkBench
    Acessar o site https://dev.mysql.com/downloads/repo/yum/
    Baixar o pacote do MySQL para o Fedora 41
    Abrir o terminal e acessar a pasta downloads
    $ sudo dnf install ./mysql84-community-release-fc41-1.noarch.rpm
    $ sudo dnf update -y
    $ sudo dnf install mysql-server -y

    # Habilitar e iniciar o Mysql server
    $ sudo systemctl enable mysqld
    $ sudo systemctl start mysqld

    # Verificando o status do serviço
    $ $ sudo systemctl status mysqld

    # Anotar a senha de segurança temporaria:
    $ sudo grep 'temporary password' /var/log/mysqld.log
      cf1Q:iBqpugX

    # Configurar o MySQL pela primeira vez    
    $ sudo mysql_secure_installation
    # colocamos a senha gerada e depois redefinimos uma nova senha para root
      123@Mudar (a senha precisa ter numeros, caracteres especiais e letras, sendo ao menos uma maiuscula)
      Remove anonymous users? y
      Disallow root login remotely? n
      Remove test database and access to it? n
      Reload privilege tables now? y

    # Testando o MySQL
    $ mysql -u root -p (fornecer a nova senha)

    # Instalação do MySQL WorkBench
    - Acessar o site https://dev.mysql.com/downloads/workbench/?os=src
    - Baixe o arquivo mysql-workbench-community-8.0.41-1.fc40.x86_64.rpm
    $ sudo dnf install -y ./mysql-workbench-community-8.0.41-1.fc40.x86_64.rpm

    # Abra o programa e na primeira mensagem, marque para desabilitar
    # Abra a conexão para root, com a senha que criamos e a na primeira mensagem, marque para desabilitar também.
